# algorithms

## 一些经典的算法与数据结构学习心得
### 1.两种排序算法（归并排序与快速排序）
### 2.链表类问题总结：
+ 147.对链表进行插入排序
+ 148.排序链表：对于k个有序链表的排序，需要用到小顶堆PriorityQueue
+ 141.环形链表（判断是否有环）
+ 142.环形链表 II (寻找入环的第一个节点)
+ 206.反转链表（迭代法与递归法）：记住迭代法在循环中在新建next节点
+ 24.两两交换链表中的节点：递归和迭代法都要记住，迭代需要利用dummy节点
+ 2.两数相加：要注意两个链表长度不一样的情况以及最后还存在一位进位的情况
+ 160.相交链表：利用双指针分别出发，到末尾就指向另外一个链表的头结点，消除两个链表的长度差；然后再同时出发相遇就是相交点。
+ 445.两数相加 II：利用栈完成，记住输出需要逆向
### 3.DFS/BFS问题总结
+ 46.全排列：典型的dfs问题，几个注意点，递归的返回条件，以及visited数组的使用
+ 47.全排列 II：在上一问的基础之上进行剪枝，首先需要排序让重复数字在一起。如果上一个数字没有用到过就跳过。
+ 17.电话号码的字母组合：依然是回溯问题，这次要回溯的是每个数字对应的字母表，而不是数字idx这点要明确。
+ 78.子集：对于每一个数有两种选择：选或者不选；需要分别进入下一层dfs。
+ 90.子集 II：递归的方法和子集相同，首先排序数组，在不选择该数字的时候，需要用while循环遍历到不重复的位置。可以这样理解，如果需要选择这个数字，那么不影响下面重复数字的选择；如果不选择，那么这个数字相同的数字都不可以选，否则就会产生重复的子集。
+ 39.组合总和：本质上和子集相同，不同点在于每个数可以选择无数次，所以选择该数字时，dfs下一层idx无需+1。
+ 40.组合总和II：去重的方法与子集II相同，在选取该数字的情况下，dfs之后需要把重复的数字跳过，再进行不选择的情况。
+ 216.组合总和III：和前两问相似，记住回溯的写法和终止条件。
+ 377.组合总和IV：与组合总和类似，但是可以包含重复但顺序不同的组合。和零钱兑换类似，可以用dp来优化dfs。
+ 784.字母大小写全排列：其实还是组合问题，每个字母可以选大写或小写，数字就直接加入然后进入下一层。
+ 79.单词搜索：二重循环进行dfs搜索，每次将遍历过的位置字符换成'0'，四个方向dfs最后再恢复，完成回溯。
### 4.Trees树类问题总结
+ 987.二叉树的垂序遍历：利用递归记录每个节点的值和坐标；经过排序之后再进行遍历记录到线性表内。
+ 114.二叉树展开为链表：前序遍历的迭代法，利用栈完成。或者可以利用递归，每次把左子树移到右边，把右子树移到左子树的最右边的节点上，递归下一层root.right即可，这样没有使用额外的空间。
+ 102.二叉树的层序遍历：可以递归完成，每次层数（从0开始）等于list.size()，就说明到了下一层，给list加入新的List记录。也可以利用Deque迭代完成。
+ 101.对称二叉树：递归在于判断左子树与右子树是否镜像。迭代在于利用Deque每次左子节点和右子节点加入判断是否相同，然后再分别加入左右子节点，每次poll两个节点判断.
+ 105.从前序与中序遍历序列构造二叉树:递归，利用哈希表存储中序值与下标；在中序中找到root和左子树节点长度。左子树就由前序root之后这个长度和中序root之前的部分递归构成。然后同理递归构建右子树。
